# Neuron Sink

该动作用于将结果发送到本地 Neuron 实例中以反控 Neuron。该动作与本地 Neuron 绑定，因为通信是通过 nanomsg 的 ipc 协议进行，无法通过网络通信。

::: tip

在 ECP Edge 端，所有的 Neuron 源和动作共享同一个全局 Neuron 连接。注意：拨号到 Neuron 是异步的，它将在后台运行，不断重拨直到连接成功，因此用户无法在 Neuron 停机时及时看到错误提示。您可通过查看消息流入数量判断规则的运行状况。

此外，在 nanomsg 消息客户端中有一个 128 条消息的发送队列，因此即使 Neuron 停机，Neuron sink 也能有 128 条消息发送出去。规则只有在 128 条消息队列满之后才会开始出现超时错误。一旦连接恢复，队列中的消息就会自动发送出去。【attention：这块看不明白】

:::

如希望使用 Neuron Sink 连接器，点击 **数据流处理** -> **规则** -> **新建规则**，在 **动作** 区域，点击**添加**，**Sink** 选择 **neuron**。

## 传输与存储配置

在弹出的页面，进行如下设置：

::: tip
如希望将传输与存储设置保存为模版，也可点击 **添加传输与存储模版** 在弹出的窗口中进行设置。新添加的模版将自动添加到**传输与存储模版**列表，您可点击 **数据流处理** -> **配置** -> **资源** 的 **传输与存储模版** 查看或编辑已有的传输与存储模版。
:::

- **名称**：输入名称
- **路径**：连接 Neuron 的 nng url，如 `tcp://127.0.0.1:7081`
- **节点名称**：发送到 neuron 的节点名，值可以为动态参数模板。使用非 raw 模式时必须配置此选项。
- **分组名称**：发送到 neuron 的组名，值可以为动态参数模板。使用非 raw 模式时必须配置此选项。
- **MQTT 客户端标志符（ClientID）**：MQTT 连接的客户端 ID。 如果未指定，将使用一个 uuid。
- **MQTT 协议版本**：MQTT 协议版本，支持 3.1 或者 3.1.1 ，默认为 3.1。
- **QoS 级别**：默认订阅 QoS 级别，可选值：0、1、2  
- **用户名**：MQTT 连接用户名。
- **密码**：MQTT 连接密码。
- **证书路径**：可以为绝对路径，也可以为相对路径。如果指定的是相对路径，那么父目录为执行 kuiperd 命令的路径。比如，如果你在 `/var/kuiper` 中运行 `bin/kuiperd`，那么父目录为 `/var/kuiper`; 如果运行从 `/var/kuiper/bin` 中运行 `./kuiperd`，那么父目录为 `/var/kuiper/bin`
- **私钥路径**：私钥路径。可以为绝对路径，也可以为相对路径。
- **根证书路径**：根证书路径，用以验证服务器证书。可以为绝对路径，也可以为相对路径。
- **跳过证书验证**：控制是否跳过证书认证。如设置为 True，将跳过证书认证；否则进行证书验证。
- **压缩**：使用指定的方法压缩 MQTT Payload，可选值：zlib、gzip、flate。
- **是否忽略输出**：可选值 True、False，默认为 False，则忽略输出。
- **将结果数据按条发送**：
  
  - 默认为 false，输出格式为 `{"result":"${the string of received message}"}`， 例如，`{"result":"[{"count":30},""count":20}]"}`
  - 如设为 true，结果消息将与实际字段名称一一对应发送。 对于上述示例，它将先发送 `{"count":30}`，再发送 `{"count":20}`
  
- **流格式**：支持 json、binary、protobuf、delimited、custom。
  - 如选择 protobuf 或 custom，还应配置对应的[模式和模式消息](../config.md)
  - 如选择 delimited，还应配置分隔符，如 ","

- **数据模版**：Golang 模板，用于指定输出数据格式。如不指定数据模板，则将数据作为原始输入。关于数据模版的详细介绍，见 [数据模版](./data_template.md)

## 通用配置

您可点击展开**高级**部分实现更加定制化的设置。

- **连接器**：重用到 MQTT Broker 的连接，具体可参考 [MQTT 源](../mqtt.md)。
- **线程数**：设置运行的线程数。该参数值大于 1 时，消息发出的顺序可能无法保证。
- **缓存大小**：设置可缓存消息数目。若缓存消息数超过此限制，sink 将阻塞消息接收，直到缓存消息数目小于限制为止。
- **是否启用缓存**：设置是否启用缓存，可选值 True、False
- **停止时是否清理缓存**：设置停止时是否清理缓存，可选值 True、False
- **内存缓存阈值**：内存中缓存的最大消息数。
- **最大磁盘缓存**：缓存在磁盘中的最大消息数。
- **缓冲区页面大小**：缓冲区页的消息数，单位为批量读/写磁盘，防止频繁 IO。
- **重发间隔**：重新发送缓存消息的时间间隔（毫秒）。
- **是否异步运行**：设置是否异步运行输出操作以提升性能。请注意，异步运行时，将无法保证输出结果的顺序。

完成设置后，可点击**测试连接**确认连接情况。最后点击**提交**，完成设置。

## 示例

假设接收到的结果如下所示：

```json
{
  "temperature": 25.2,
  "humidity": 72,
  "status": "green",
  "node": "myNode"
}
```

### 发送选定的标签

以下的示例 neuron 配置中，`raw` 参数为空，因此该动作将根据用户配置的其他参数将结果转换为 neuron 的默认格式。`tags` 参数指定了需要发送的标签的名字。

```json
{
  "neuron": {
    "groupName": "group1",
    "nodeName": "node1",
    "tags": ["temperature","humidity"]
  }
}
```

这个配置将发送两个标签 temperature 和 humidity 到 group1 组 node1 节点。

### 发送所有列

以下的配置中没有指定 `tags` 参数，因此所有结果中的列将作为标签发送。

```json
{
  "neuron": {
    "groupName": "group1",
    "nodeName": "node1"
  }
}
```

这个配置将发送四个标签 temperature， humidity， status 和 node 到 group1 组 node1 节点。

### 发送到动态的节点

在此配置中，`nodeName` 设置为一个数据模板，从结果里提取 `node` 列的值作为发送的节点名。

```json
{
  "neuron": {
    "groupName": "group1",
    "nodeName": "{{.node}}",
    "tags": ["temperature","humidity"]
  }
}
```

这个配置将发送两个标签 temperature 和 humidity 到 group1 组 myNode 节点。

### 发送原始字符串数据

以下配置中，数据模板转换后的字符串数据将直接发送到 neuron 中。

```json
{
  "neuron": {
    "raw": true,
    "dataTemplate": "your template here"
  }
}
```