# 发版历史

## v3.2.0

发布日期: 2024-03-18

### 增强
- 新增 MTConnect 南向驱动
- 新增 Siemens MPI 南向驱动
- 新增海德汉 CNC 南向驱动
- 新增南向驱动节点导入导出功能
- 新增数据处理功能 Kafka Sink
- 新增支持调用第三方 AI 算法服务
- 新增南向驱动复制功能
- 新增 SSO 单点登录支持
- 新增 代理连接到 ECP 平台
- OPCUA 驱动新增支持 Array 类型数据采集
- OPCUA 异步读写性能优化
- Inovance Modbus TCP 驱动支持配置汇川 AM 系列，AC 系列中型 PLC
- Focas 驱动新增函数功能
- S7 驱动新增支持 wstring 类型
- 增强数采插件更新替换删除功能
- MQTT、SQL、Kafka Source/Sink 支持测试连接
- Source、Sink 配置支持证书文件直接导入
- 重新设计并优化 UI 页面
- 优化南向驱动创建页面
- 优化规则调试页面
- 优化驱动及规则的数据统计页面
- 优化数据处理 Sink 配置页面
- 增强多个 UI 页面的搜索查询功能
- UI 支持便携插件示例下载
- 优化 Dump 文件生成
- 自带License功能调整，数据处理功能可用，规则会在60分钟后停止
- 修改了 docker 安装包命名规范，`neuronex:latest` 和 `neuronex:3.2.0` 版安装包默认带有 Python 基础环境，`neuronex:3.2.0-slim`版不带有 Python 基础环境 
- 移除了南向驱动模板功能


### 修复
- 修复三菱驱动默认超时较短，数据量大时，异常断开的问题
- 修复插件上传时，so文件和json文件不匹配的问题
- 修复三菱PLC 3E 连接状态不准确的问题
- 修复规则调试，数据模板向后端传空格和回车的问题

## v3.1.2

发布日期: 2024-03-06

### 增强
- 将数据点名称长度限制提升至 128 位。
- 新增对汇川驱动 Inovance Modbus TCP I 地址区域单点位和多点位读写的支持。
- 调整了汇川驱动 Inovance Modbus TCP 的默认字节顺序，使其与设备匹配。
- 提高了 OPC UA 异步读写性能。
- S7 驱动现在支持 Q/M 命名的地址输入规范。

### 修复
- 修复了在处理大量数据时，三菱驱动异常断开的问题。
- 修复了 104 协议中的 3008 异常错误问题。
- 解决了生成过多 dump 文件的问题。


## v3.1.1

发布日期: 2024-01-12

### 增强
- 添加了 Redis 数据源。
- 优化了日志监控页面。
- 优化了密码更改验证，确保旧密码和新密码不相同。
- 在北向应用页面和北向应用组列表页面，添加了筛选搜索和分页功能。
- 将 ECP 相关数据（探活、系统日志、密码）存储到 SQLite 数据库中。
- 在创建规则时，默认将 `立即运行` 选项默认设置为 `开启` 。

### 修复
- 修复了 SQL Source 数据库密码验证错误。
- 修复了数据监控页面中`节点`和`组`显示错误的问题。
- 修复了在规则调试进行中创建规则时出现错误的问题。
- 修复了十六进制格式下，写入数据标签出现错误的问题。
- 修复了 TLS 证书验证错误。
- 修复了多个 Operator 算子时的规则异常问题。
- 修复了 syslog 日志正文验证问题。
- 修复了设置日志级别时 eKuiper 探活检查的问题。
- 修复了除重新启动 NeuronEX 外，向 ECP 发送探活信息无效的问题。


## v3.1.0

发布日期: 2023-12-22

### 增强

- 新增支持 Centos 7, Ubuntu 18.04 and Debian-10 操作系统

- 新增支持 ARM v7架构

- 新增支持 RPM、DEB 方式安装

- 新增 Inovance Modbus TCP南向驱动

- 新增 HOSTLINK 南向驱动

- 支持新增及替换数采驱动

- 驱动模板导入，新增采集组的 ”采集间隔“ 字段

- 数据处理模块新增数据源：HTTP Pull、HTTP Push、SQL、File、Video、Simulator

- 数据处理模块新增动作Sink：REST、SQL、InfluxDB V1、InfluxDB V2 、File

- 新增规则调试功能

- 优化数据处理模块动作 Sink 页面

- 优化数据处理模块规则选项 UI 级动作 Sink 高级配置项UI

- 优化数据采集与数据处理模块之间的配置过程

- 新增日志监控功能

- 支持下载单个数采驱动日志

- 支持下载数据处理模块日志

- 支持启停数据处理模块

- UI 显示系统架构信息

- 支持命令行重置登录密码

- 优化 NeuronEX 存储目录

- NeuronEX 日志、指标数据、告警支持与 ECP 对接


## v3.0.1

发布日期: 2023-11-3

### 增强

- 新增限制日志文件限制大小及数量的配置功能

- 新增修改日志等级的功能，页面增加日志配置功能

- UI 页面中修改密码时增加密码限制


### 修复

- 修复日志乱码、格式错误等日志相关的问题



## v3.0.0

发布日期: 2023-10-24

### 增强

- 实现数据采集和数据处理的功能集成

- 新增统一认证服务

- 新增统一API

- 新增支持 syslog 服务（Support syslog server）

- 新增支持 yaml 格式的配置文件

- 新增支持环境变量和命令行设置运行

- 新增支持大规模硬件绑定的许可证分发

- 新增浮动许可证

- 优化前端显示



