# HTTP Pull 源

<span style="background:green;color:white;">流</span>        <span style="background:green;color:white">扫描表</span>

ECP Edge 默认支持 HTTP Pull 源，该支持可从 HTTP 服务器代理提取消息并输入 ECP Edge，该类型可以作为流、扫描表的数据源。

## 创建流

登录 ECP Edge，点击**数据流处理** -> **源管理**。在**流管理**页签，点击**创建流**。

在弹出的**源管理** / **创建**页面，进入如下配置：

- **流名称**：输入流名称
- **是否为带结构的流**：勾选确认是否为带结构的流，如为带结构的流，则需进一步添加流字段

  - **名称**：字段名称
  - **类型**：支持 bigint、float、string、datetime、boolean、array、struct、bytea
- **流类型**：选择 httppull。
- **数据源**：指定 URL 的路径部分，与 URL 属性拼接成最终 URL， 例如 /api/data。
- **配置组**：可使用默认配置组，如希望自定义配置组，可点击添加配置组按钮，在弹出的对话框中进行如下设置，设置完成后，可点击**测试连接**进行测试：

  - **名称**：输入配置组名称。

  - **路径**： 指定请求服务器的地址。

  - **HTTP 方法**：HTTP 请求方法，可以是 post、get、put 或 delete。

  - **间隔时间**： 两次请求之间的时间间隔，单位为毫秒。

  - **超时时间**： HTTP 请求的超时时间，单位为毫秒。

  - **递增**： 如果设置为 True，将会与上一次的结果进行比较；如果连续两次请求的响应相同，则不会发送新的结果。可选值：True/False。

  - **正文**：请求的正文，例如 `{"data": "data", "method": 1}`。

  - **正文类型**： 正文类型，可以是 none、text、json、html、xml、javascript 或 form。

  - **证书类型**：证书路径。可以为绝对路径，也可以为相对路径。如果指定的是相对路径，那么父目录为执行 server 命令的路径。

  - **私钥路径**：私钥路径。可以为绝对路径，也可以为相对路径。

  - **根证书路径**：根证书路径，用以验证服务器证书。可以为绝对路径，也可以为相对路径。

  - **跳过证书验证**：控制是否跳过证书认证。如设置为 True，将跳过证书认证；否则进行证书验证。

  - **HTTP 标头**： 需要与 HTTP 请求一起发送的 HTTP 请求标头。

  - **响应类型**： 响应类型,可以是 `code` 或者 `body`，如果是 `code`，那么 ECP Edge 会检查 HTTP 响应码来判断响应状态。如果是 `body`，那么 ECP Edge 会检查 HTTP 响应正文，要求其为 JSON 格式，并且检查 code 字段的值。

  - **oAuth**： 配置 OAuth 验证流程，关于 OAuth 的详细介绍，见 [OAuth](#OAuth)

    - access
      - url：获取访问码的网址，总是使用 POST 方法访问。
      - body：获取访问令牌的请求主体。通常情况下，可在这里提供授权码。
      - expire：令牌的过期时间，时间单位是秒，允许使用模板，所以必须是一个字符串。

    - refresh
      - url：刷新令牌的网址，总是使用 POST 方式请求。
      - headers：用于刷新令牌的请求头。通常把令牌放在这里，用于授权。
      - body：刷新令牌的请求主体。当使用头文件来传递刷新令牌时，可能不需要配置此选项。
- **流格式**：支持 json、binary、protobuf、delimited、custom。
  - 如选择 protobuf 或 custom，还应配置对应的[模式和模式消息](./config.md#模式)
  - 如选择 delimited，还应配置分隔符，如 ","

- **时间戳字段**：指定代表时间的字段。
- **时间戳格式**：指定时间戳格式。
- **共享**：勾选确认是否共享源。

## 创建扫描表

HTTP Pull 源支持查询表。登录 ECP Edge，点击**数据流处理** -> **源管理**。在**扫描表**页签，点击**创建扫描表**。

- **表名称**：输入表名称
- **是否为带结构的表**：勾选确认是否为带结构的表，如为带结构的表，则需进一步添加表字段
  - **名称**：字段名称
  - **类型**：支持 bigint、float、string、datetime、boolean、array、struct、bytea
- **表类型**：选择 httppull
- **数据源**：指定 URL 的路径部分，与 URL 属性拼接成最终 URL， 例如 /api/data。
- **配置组**：可使用默认配置组，如希望自定义配置组，可参考[创建流](#创建流)部分
- **表格式**：支持 json、binary、delimited、custom。
  - 如选择 custom，还应配置对应的[模式和模式消息](./config.md#模式)
  - 如选择 delimited，还应配置分隔符，如 ","

- **保留大小**：指定保留大小。

## OAuth

定义类 OAuth 的认证流程。其他的认证方式如 apikey 可以直接在 headers 设置密钥，不需要使用这个配置。

OAuth 2.0 是一个授权协议，让 API 客户端有限度地访问网络服务器上的用户数据。oAuth 最常见的流程是授权代码，大多用于服务器端和移动网络应用。在这个流程中，用户使用他们的账户登录到网络应用中，认证码会返回给应用。之后，应用程序可以使用认证码来请求访问令牌，并可能在到期后通过刷新令牌来刷新令牌。

在这个配置中，我们假设认证码已经获取了，用户只需指定令牌申请的过程，该过程可能需要该认证码或只是密码（OAuth 的变体）。

需要配置两个部分：用于获取访问代码的 access 配置和用于令牌刷新的 refresh 配置。其中，refresh 配置是可选的，只有存在单独的刷新流程时才需要配置。

### access

- url：获取访问码的网址，总是使用 POST 方法访问。
- body：获取访问令牌的请求主体。通常情况下，可在这里提供授权码。
- expire：令牌的过期时间，时间单位是秒，允许使用模板，所以必须是一个字符串。

### refresh

- url：刷新令牌的网址，总是使用 POST 方式请求。
- headers：用于刷新令牌的请求头。通常把令牌放在这里，用于授权。
- body：刷新令牌的请求主体。当使用头文件来传递刷新令牌时，可能不需要配置此选项。



